#  Trajectory сalculator
Trajectory сalculator - це програмний проєкт для розрахунку траєкторій руху тіл, що може використовуватися для моделювання баллістичних кривих.

## Функціональні можливості

### Для користувачів:
- Розрахунок траєкторії польоту тіла за початковими параметрами (кут, швидкість).
- Візуалізація траєкторії руху на графіку (побудова кривої польоту).
- Інтуїтивно зрозумілий запуск програми через термінал.
- Можливість адаптувати код для власних розрахунків чи симуляцій.

## Технології
У цьому проєкті використано такі технології та бібліотеки:
- Python 3.11+ — основна мова програмування.
- NumPy — для обчислень (наприклад, обробка масивів координат).
- Matplotlib — для побудови графіків траєкторій.
- Git — для контролю версій коду.
- GitHub — для хостингу репозиторію та співпраці.

## Необхідні інструменти

Перед початком роботи з проєктом необхідно встановити такі інструменти:
- Python 3.11+ — мова програмування, на якій написаний проєкт.
- pip — менеджер пакетів для встановлення бібліотек.
- Git — система контролю версій для клонування та керування репозиторієм.

## Налаштування середовища розробки

Після встановлення необхідних інструментів, потрібно налаштувати середовище розробки:

### Клонування репозиторію 

Для клонування репозиторію в терміналі необіхдно ввести:

*git clone https://github.com/alina12111/trajectoryy*

*cd trajectoryy*

## Встановлення та конфігурація залежностей

Для запуску програми потрібно встановити бібліотеки numpy та matplotlib. 
Це можна зробити за допомогою pip:
*pip install numpy matplotlib*

## Запуск проекту у режимі розробки

### Запуск виконується однією командою з терміналу:
*python trajectory_calculator.py*




